---
title: 浏览器安全与浏览器同源问题
date: 2025-11-27 17:24:35
permalink: /browser/05
# titleTag:
categories:
  - 前端
tags:
  - 前端
---

## 浏览器安全

### 什么是 XSS 攻击?

XSS 攻击指的是跨站脚本攻击，是一种代码注入攻击。攻击者通过在网站注入恶意脚本，使之在用户的浏览器上运行，从而盗取用户的信息如 cookie 等。
**XSS 的本质**是因为网站没有对恶意代码进行过滤，与正常的代码混合在一起了，浏览器没有办法分辨哪些脚本是可信的，从而导致了恶意代码的执行。

- **XSS 可以分为存储型、反射型和 DOM 型**
  - **存储型**指的是恶意脚本会存储在目标服务器上，当浏览器请求数据时，脚本从服务器传回并执行。
  - **反射型**指的是攻击者诱导用户访问一个带有恶意代码的 URL 后，服务器端接收数据后处理，然后把带有恶意代码的数据发送到浏览器端，浏览器端解析这段带有 XSS 代码的数据后当做脚本执行，最终完成 XSS 攻击。
  - **DOM 型 XSS**指的是利用用户访问特殊 URL 后，执行其中的 javascript 代码携带的恶意代码。

### 什么是 CSRF 攻击？

CSRF 攻击指的是跨站请求伪造攻击，攻击者诱导用户进入一个第三方网站，然后该网站向被攻击网站发送跨站请求。CSRF 攻击的**本质是利用 cookie 会在同源请求中携带发送给服务器的特点，以此来实现用户的冒充。**

## 浏览器跨域解决办法

### 1️⃣ JSONP

- **原理**：利用`<script>`标签无跨域限制的特性。

- **特点**：
  - 仅支持 GET 请求
  - 需服务器配合返回函数调用（如 `callbackName({data})`）

### 2️⃣ CORS

`CORS`(跨域资源共享):在服务器端配置相应的响应头信息，允许特定的域名访问资源。可以通过设置`Access-Control-Allow-Origin`来指定允许的来源域名，实现跨域请求。

- **原理**：服务器设置响应头告知浏览器允许跨域请求。

```js
Access-Control-Allow-Origin: *  // 或指定域名（如 https://example.com）
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
Access-Control-Allow-Headers: Content-Type, Authorization
Access-Control-Allow-Credentials: true  // 允许发送Cookie
Access-Control-Max-Age: 86400  // 预检请求缓存时间
```

### 3️⃣ 代理服务器

- **原理**：让同源服务器代理转发请求（绕过浏览器限制）。
- **开发环境**：Webpack DevServer / Vite Proxy
- **本质**：将**浏览器 → 目标跨域服务器**的直接请求，变成**浏览器 → 同源代理服务器 → 目标跨域服务器**的间接请求
- 原因：**服务器与服务器之间的通信不受同源策略限制**，目标服务器会正常返回数据给代理服务器

```js
// vite.config.js
export default {
  server: {
    proxy: {
       //匹配以/api开头的请求路径
      '/api': {
        // 目标服务器地址：所有匹配 /api 的请求都会转发到这个地址
        target: 'http://target-server.com',
        // 开启跨域支持：修改请求头中的 Origin 为目标服务器地址，解决跨域问题
        changeOrigin: true,
        // 路径重写规则：将请求路径中的 /api 前缀移除后再转发到目标服务器
        rewrite: path => path.replace(/^/api/, '')
      }
    }
  }
}

```

- **生产环境**：Nginx 反向代理

```js
location /api/ {
  proxy_pass http://target-server.com/;
  proxy_set_header Host $host;
}
```

### 4️⃣ WebSocket

基于 WebSocket 协议进行跨域通信，由于`WebSocket`协议**不受同源策略的限制**，可以在前端实现跨域请求。
